# 27 배열

### 배열이란?
    여러 개의 값을 순차적으로 나열한 자료구조이다.
    * 요소: 배열이 가지고 있는 값
    * 인덱스: 배열에서 자신의 위치를 나타내는 0 이상의 정수
    * length 프로퍼티: 배열의 길이 나타냄
        -> for문을 통해 순차적으로 요소접근 가능
    * 배열은 객체타입이다.
        -> 일반 객체와 배열을 구분하는 가장 명확한 차이는 "값의 순서"와 "length 프로퍼티"다.

### 자바스크립트 배열은 배열이 아니다.
    * 밀집 배열: 배열의 요소는 하나의 데이터 타입으로 통일되어 있으며 서로 연속적으로 인접해 있다.
        단, 배열에 요소를 삽입하거나 삭제하는 경우 배열의 요소를 연속적으로 유지하기 위해 요소를 이동시켜야하는 단점이 있다.
    * 희소 배열: 배열의 요소가 연속적으로 이어져 있지 않는 배열
        자바스크립트는 희소배열을 문법적으로 허용한다.
        그러나 희소배열을 권장하지 않는다.
    * 자바스크립트 배열은 요소를 삽입 또는 삭제하는 경우에는 일반적인 배열(밀집배열)보다 빠른 성능을 기대할 수 있다.

### 배열 메서드
    * 원본 배열을 직접 변경하는 메서드
        ex. Array.prototype.push
    * 원본 배열을 직접 변경하지 않고 새로운 배열을 생성하여 반환하는 메서드
        ex. Array.prototype.concat
        가급적 원본 배열을 직접 변경하지 않는 메서드 사용 권장.

### 배열 고차 함수
    * 고차함수는 함수를 인수로 전달받거나 함수를 반환하는 함수.
    * 고차함수는 외부 상태의 변경이나 가변 데이터를 피하고 불변성을 지향하는 함수형 프로그래밍에 기반을 두고 있다.
        * 함수형 프로그래밍: 순수 함수와 보조 함수의 조합을 통해 로직 내에 존재하는 조건문과 반복문을 제거하여
                            복잡성을 해결하고 변수의 사용을 억제하여 상태 변경을 피하려는 프로그래밍 패러다임이다. 
    * 자바스크립트는 고차 함수를 다수 지원한다.
        - Array.prototype.forEach 
            : for문을 대체할 수 있는 고차 함수. 내부에서 반복문을 통해 자신을 호출한 배열을 순회하면서 
            수행해야 할 처리를 콜백 함수로 전달받아 반복 호출한다. 
        - Array.prototype.map
            : map 메서드는 자신을 호출한 배열의 모든 요소를 순회하면서 인수로 전달받은 콜백 함수를 반복 호출한다.
            그리고 콜백 함수의 반환값들로 구성된 새로운 배열을 반환한다.
        - Array.prototype.filter
            : filter 메서드는 자신을 호출한 배열의 모든 요소를 순회하면서 인수로 전달받은 콜백 함수를 반복 호출한다.
            그리고 콜백 함수의 반환값이 true인 요소로만 구성된 새로운 배열을 반환한다.
            자신을 호출한 배열에서 특정 요소를 제거하기 위해 사용할 수도 있다.
        - Array.prototype.reduce
            : reduce 메서드는 자신을 호출한 배열을 모든 요소를 순회하면서 이수로 전달받은 콜백 함수를 반복 호출한다.
            그리고 콜백 함수의 반환값을 다음 순회 시에 콜백 함수의 첫 번째 인수로 전달하면서 콜백 함수를 호출하여
            하나의 결과값을 만들어 반환한다.
        
    




