# 32 String

### String 생성자 함수
    String 객체는 생성자 함수 객체다. 따라서 new 연산자와 함께 호출하여 String 인스턴스를 
    생성할 수 있다. 이렇게 호출 시 [[StringData]] 내부 슬롯에 String 래퍼 객체를 생성한다.
    String 래퍼 객체는 배열과 마찬가지로 length 프로퍼티, 인덱스를 나타내는 숫자 형식의
    문자열을 프로퍼티 키로, 각 문자를 프로퍼티 값으로 갖는 유사 배열 객체이면서 이터러블이다.
    => 배열과 유사하게 인덱스를 사용하여 각 문자에 접근할 수 있다.

### String 메서드
    문자열은 변경 불가능한 원시값이기 때문에 String 래퍼 객체도 읽기 전용 객체로 제공된다.

    * String.prototype.search
        대상 문자열에서 인수로 전달받은 정규 표현식과 매치하는 문자열을 검색하여 일치하는
        문자열의 인덱스를 반환한다. 검색에 실패하면 -1을 반환한다.
    * String.prototype.includes
        대상 문자열에 인수로 전달받은 문자열이 포함되어 있는지 확인하여 그 결과를 불리언값 반환.    
    * String.prototype.substring
        대상 문자열에서 첫 번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자부터 두 번째 인수로 
        전달받은 인덱스에 위치하는 문자의 바로 이전 문자까지의 부분 문자열을 반환한다.
    * String.prototype.slice
        substring 메서드와 동일하게 동작. 단, 음수인 인수를 전달하면 대상 문자열의 가장 뒤에서부터
        시작하여 문자열을 잘라내어 반환한다.
    * String.prototype.toUpperCase
        대상 문자열을 모두 대문자로 변경한 문자열을 반환한다.
    * String.prototype.toLowerCase
        대상 문자열을 모두 소문자로 변경한 문자열을 반환한다.
    * String.prototype.trim
        대상 문자열 앞뒤에 공백 문자가 있을 경우 이를 제거한 문자열을 반환한다.
    * String.prototype.replace
        대상 문자열에서 첫 번째 인수로 전달받은 문자열 또는 정규표현식을 검색하여 
        두 번째 인수로 전달한 문자열로 치환한 문자열을 반환한다.
        ex. const str = 'hi, everyone'
            str.replace(/hi/gi, 'hello') // 'hello, everyone'
            => 'hi'를 대소문자를 구별하지 않고 전역 검색한다.
    * String.prototype.split
        대상 문자열에서 첫 번째 인수로 전달받은 문자열 또는 정규표현식을 검색하여 
        문자열을 구분한 후 분리된 각 문자열로 이루어진 배열을 반환한다.
        ex. const str = "How are you?"
            str.split(' '); // ["How", "are", "you?"]
            => 공백으로 구분(단어로 구분)하여 배열로 반환한다.
        





    