# 37 Set과 Map

### Set이란?
    중복되지 않는 유일한 값들의 집합
    배열과 유사하지만, 차이점: 중복X, 요소순서의미X, 인덱스 요소접근X
    수학적 집합의 특성과 일치 => 교집합, 합집합, 여집합 구현가능

### Set 객체의 생성
    Set 생성자 함수로 생성. Set 생성자 함수는 이터러블을 인수로 전달받아
    Set 객체를 생성한다. 중복된 값은 요소로 저장되지 않는다.
    => Array.filter처럼 중복된 요소 제거하는 방법으로 활용.

### Set 요소 개수 확인
    Set.prototype.size 프로퍼티 사용.

### 요소 추가
    Set.prototype.add 메서드 사용
    add 메서드는 새로운 요소가 추가된 Set 객체를 반환한다.
    => add 메서드를 호출한 후에 add 메서드를 연속적으로 호출가능.
    ex. const set = new Set();
    set.add(1).add(2);
    console.log(set); // Set(2) {1, 2}

### 요소 존재 여부 확인
    Set.prototype.has 메서드 사용
    특정 요소의 존재 여부를 나타내는 불리언 값을 반환한다.

### 요소 삭제
    Set.prototype.delete 메서드 사용
    삭제 성공 여부를 나타내는 불리언 값을 반환한다.
    인덱스가 아니라 삭제하려는 요소값을 인수로 전달해야 한다.
    Set 객체는 순서에 의미가 없다.
    add메서드처럼 연속적으로 호출 불가.

### 요소 일괄 삭제
    Set.prototype.clear 메서드 사용

### 요소 순회
    Set 객체는 이터러블이다. 따라서 for...of문으로 순회할 수 있으며, 
    스프레드 문법과 배열 디스트럭처링의 대상이 될 수도 있다.



### Map이란?
    키와 값의 쌍으로 이루어진 컬렉션. 객체와 유사하지만 Map은 이터러블이다.

### Map 객체의 생성
    Map 객체는 Map 생성자 함수로 생성한다. Map 생성자 함수는 이터러블을 인수로
    전달받아 Map 객체를 생성한다. 이때 인수로 전달되는 이터러블은 키와 값의 쌍으로
    이루어진 요소로 구성되어야 한다.
    Map 객체에는 중복된 키를 갖는 요소가 존재할 수 없다.

### 요소 개수 확인
    Map.prototype.size프로퍼티를 사용한다.

### 요소 추가
    Map.prototype.set 메서드를 사용한다.
    set 메서드는 새로운 요소가 추가된 Map 객체를 반환한다. 따라서 set 메서드를 호출한 후에
    set 메서드를 연속적으로 호출할 수 있다.
    객체는 문자열 또는 심벌 값만 키로 사용할 수 있다. 하지만 Map 객체는 키 타입에 제한이 없다.
    객체를 포함한 모든 값을 키로 사용할 수 있다.

### 요소 취득
    Map.prototype.get 메서드를 사용한다. get메서드의 인수로 키를 전달하면 Map 객체에서 인수로
    전달한 키를 갖는 값을 반환한다.

### 요소 존재 여부 확인
    Map.prototype.has 메서드를 사용한다. 특정 요소의 존재 여부를 나타내는 불리언 값을 반환한다.

### 요소 삭제
    Map.prototype.delete 메서드를 사용한다. 삭제 성공 여부를 나타내는 불리언 값을 반환한다.
    따라서 set 메서드와 달리 연속적으로 호출할 수 없다.

### 요소 일괄 삭제
    Map.prototype.clear 메서드를 사용한다.

### 요소 순회
    Map 객체는 이터러블이다. 따라서 for...of문으로 순회할 수 있으며, 
    스프레드 문법과 배열 디스트럭처링의 대상이 될 수도 있다.
    Map 객체는 동시에 이터레이터인 객체를 반환하는 메서드를 제공한다.
    * Map.prototype.keys => 요소키를 값으로
    * Map.prototype.values => 요소값을 값으로
    * Map.prototype.entries => 요소키와 요소값을 값으로
