# 39 DOM

### DOM이란?
    HTML 문서의 계층적 구조와 정보를 표현하여 이를 제어할 수 있는 API, 
    즉 프로퍼티와 메서드를 제공하는 트리구조.

### 노드
    1. HTML 요소와 노드 객체
        * HTML 요소란?
            HTML 문서를 구성하는 개별적인 요소
            시작태그 - 어트리뷰트 이름 - 어트리뷰트 값 - 콘텐츠 - 종료태그
        * HTML 요소는 랜더링 엔진에 의해 파싱되어 DOM을 구성하는 요소 노드 객체로 변환.
            어트리뷰트 -> 어트리뷰트 노드
            텍스트 콘텐츠 -> 텍스트 노드
        * HTML 문서는 HTML 요소들의 집합, 중첩관계-계층적인 부자(Parent-Child)관계 형성
        * 트리 자료구조: 노드들의 계층 구조 - 비선형 자료구조 <-> 선형 자료구조(ex. 배열, 스택, 큐)
            => 노드 객체들로 구성된 트리 자료구조를 DOM이라한다.
    
    2. 노드 객체의 타입
        * 문서 노드(Document node)
            DOM 트리의 최상위에 존재하는 루트 노드. document 객체를 가리킨다.
            진입점 역할. 즉, 요소, 어트리뷰트, 텍스트 노드에 접근하려면 문서 노드를 통해야 한다.
        * 요소 노드(element node)
            HTML 요소를 가리키는 객체. HTML 요소 간의 중첩에 의해 부자 관계 가짐. 
            부자 관계를 통해 정보를 구조화 => 요소 노드는 문서의 구조를 표현한다.
        * 어트리뷰트 노드(attribute node)
            HTML 요소의 어트리뷰트를 가리키는 객체다. 요소 노드는 부모 노드와 연결되어 있지만
            어트리뷰트 노드는 부모 노드와 연결되어 있지 않고 요소 노드에만 연결되어 있다.
            => 어트리뷰트 노드에 접근하여 어트리뷰트를 참조하거나 변경하려면 먼저 요소 노드에 접근해야 한다.
        * 텍스트 노드(text node) 
            HTML 요소의 텍스트를 가리키니느 객체다. 문서의 정보를 표현한다. 
            요소 노드의 자식 노드. DOM트리의 최종단. 
            => 텍스트 노드에 접근하려면 먼저 부모 노드인 요소 노드에 접근해야 한다.
    
### 요소 노드 취득
    HTML의 구조나 내용 또는 스타일 등을 동적으로 조작하려면 먼저 요소 노드를 취득해야 한다.

    1. id를 이용한 요소 노드 취득
        id값: HTML 문서 내에서 유일한 값
        class 어트리뷰트와는 달리 공백 문자로 구분하여 여러개의 값을 가질 수 없다.
        * Document.prototype.getElementById
            인수로 전달한 id어트리뷰트 값을 갖는 하나의 요소 노드를 탐색하여 반환한다.
            언제나 단 하나의 요소 노드를 반환한다.

    2. 태그 이름을 이용한 요소 노드 취득
        * Document.prototype/Element.prototype.getElementsByTagName
            인수로 전달한 태그 이름을 갖는 모든 요소 노드들을 탐색하여 반환한다.

    3. class를 이용한 요소 노드 취득
        * Document.prototype/Element.prototype.getElementsByClassName
            인수로 전달한 class 어트리뷰트 값을 갖는 모든 요소 노드들을 탐색하여 반환한다.

    4. CSS 선택자를 이용한 요소 노드 취득
        * Document.prototype/Element.prototype.querySelector 
            인수로 전달한 CSS 선택자를 만족시키는 하나의 요소 노드를 탐색하여 반환한다.

        => querySelector, querySelectorAll 메서드는 getElementById 메서드보다 다소 느림.
            장점으로는 CSS 선택자 문법 사용하여 좀 더 구체적인 조건으로 요소 노드 취득 가능.
            일관된 방식으로 요소 노드를 취득 가능.
        => id 어트리뷰트가 있는 요소 노드를 취득하는 경우에는 getElementById 메서드를 사용하고
            그 외의 경우에는 querySelector, querySelectorAll 메서드를 사용하는 것 권장!!        
    
    *** Document.prototype vs Element.prototype
        * Document.prototype 
            DOM의 루트 노드인 문서 노드, 즉 document를 통해 호출하며, 
            DOM 전체에서 요소 노드를 탐색하여 반환한다.
        * Element.prototype
            특정 요소 노드를 통해 호출하며 특정 요소 노드의 자손 노드 중에서 
            요소 노드를 탐색하여 반환한다.


### 요소 노드의 텍스트 조작
    * innerText 프로퍼티 사용 권장하지 않는 2가지 이유
        1. CSS에 순종적이다. 
            ex. CSS에 의해 비표시(visibility: hidden;)로 지정된 요소 노드의 텍스트를 반환하지 않는다.
        2. CSS를 고려해야 하므로 textContent 프로퍼티보다 느리다.

### DOM 조작
    DOM 조작에 의해 DOM에 새로운 노드가 추가되거나 삭제되면 리플로우와 리페인트가 발생하는 원인이 되므로
    성능에 영향을 준다. 복잡한 콘텐츠를 다룰수록 성능 최적화를 위해 주의할 것!

    * innerHTML
        HTML 마크업이 포함된 문자열 그대로 반환.
        요소 노드의 모든 자식 노드가 제거되고 할당한 문자열에 포함되어 있는 HTML 마크업이 파싱되어 
        요소 노드의 자식 노드로 DOM에 반영된다.
        => 유지되어도 좋은 기존의 자식 노드까지 모두 제거하고 다시 처음부터 새롭게 자식 노드 생성 
        크로스 사이트 스크립팅 공격(XSS)에 취약 주의!
        => HTML5는 innerHTML 프로퍼티로 삽입된 script 요소 내의 자바스크립트 코드를 실행하지 않는다.
    
    1. 노드 생성과 추가        
        * Document.prototype.createElement(tagName)
        : 요소 노드를 생성하여 반환. 매개변수 tagName에는 태그 이름을 나타내는 문자열을 인수로 전달한다.
        createElement 메서드는 요소 노드를 생성할 뿐 DOM에 추가하지는 않는다.
        => 이후에 생성된 요소 노드를 DOM에 추가하는 처리가 별도로 필요하다.        
    
    2. 노드 삽입
        * Node.prototype.appendChild
        : 인수로 전달받은 노드를 자신을 호출한 노드의 마지막 자식 노드로 DOM에 추가한다.
            이때 노드를 추가할 위치를 지정할 수 없고 언제나 마지막 자식 노드로 추가한다.
    
    3. 노드 삭제
        * Node.prototype.removeChild
        : child 매개변수에 인수로 전달한 노드를 DOM에서 삭제한다.
            인수로 전달한 노드는 removeChild 메서드를 호출한 노드의 자식 노드이어야 한다.

### 어트리뷰트
    HTML 요소의 동작을 제어하기 위한 추가적인 정보를 제공.
    HTML 요소의 시작 태그에 '어트리뷰트 이름 = "어트리뷰트 값"'형식으로 정의.
    글로벌 어트리뷰트(id, class, style, title, lang, tabindex, draggable, hidden...),
    이벤트 핸들러 어트리뷰트(onclick, onchange, onfocus, onblur, oninput, onkeypress, 
    onkeydown, onkeyup, onmouseover, onsubmit, onload...)는 모든 HTML 요소에서 공통적으로
    사용할 수 있지만 특정 HTML 요소에만 한정적으로 사용 가능한 어트리뷰트도 있다.
    ex. id, class, style 어트리뷰트는 모든 HTML 요소에 사용할 수 있지만 
    type, value, checked 어트리뷰트는 input 요소에만 사용할 수 있다.

    * HTML 어트리뷰트 VS DOM 프로퍼티
        HTML 어트리뷰트의 역할은 HTML 요소의 초기 상태를 지정하는 것.
        요소 노드는 상태(state)를 가지고 있다.
        ex. input 요소는 사용자가 입력 필드에 입력한 값을 상태로 가지고 있음.
            checkbox 요소 노드는 사용자가 입력 필드에 입력한 체크 여부를 상태로 가지고 있음.
            위 상태들은 사용자의 입력에 의해 변화하는 살아있는 것.
        => 요소 노드는 2개의 상태, 즉 초기 상태와 최신 상태를 관리해야 한다.
            초기 상태는 어트리뷰트 노드가 관리, 최신 상태는 DOM 프로퍼티가 관리한다.
        DOM 프로퍼티에 값을 할당하는 것은 HTML 요소에 지정한 어트리뷰트 값에는 어떠한 영향도 주지 않는다.

### 스타일
    * 클래스 조작
        .으로 시작하는 클래스 선택자를 사용하여 CSS class를 미리 정의한 다음, 
        HTML 요소의 class 어트리뷰트 값을 변경하여 HTML 요소의 스타일을 변경할 수 있다.
        단, class 어트리뷰트에 대응하여 DOM 프로퍼티는 class가 아니라 className과 classList다.
        자바스크립트에서 class는 예약어이기 때문이다.
        
        * className
            HTML 요소의 class 어트리뷰트 값을 취득하거나 변경한다.
        * classList
            class 어트리뷰트의 정보를 담은 DOMTokenList 객체를 반환한다.
            - add( ... className)
                인수로 전달한 1개 이상의 문자열을 class 어트리뷰트 값으로 추가한다.
            - remove( ... className)  
                인수로 전달한 1개 이상의 문자열과 일치하는 클래스를 class 어트리뷰트에서 삭제한다.
            - item(index) 
                인수로 전달한 index에 해당하는 클래스를 class 어트리뷰트에서 반환한다.
                ex. item(0) => 첫번째 클래스 반환 
            - contains(className)  
                인수로 전달한 문자열과 일치하는 클래스가 class 어트리뷰트에 포함되어 있는지 확인한다.
            - replace(oldClassName, newClassName)  
                class 어트리뷰트에서 첫 번째 인수로 전달한 문자열을 두 번째 인수로 전달한 문자열로 변경한다.
            - toggle(className[, force]) 
                class 어트리뷰트에 인수로 전달한 문자열과 일치하는 클래스가 존재하면 제거하고, 
                존재하지 않으면 추가한다.     
            